# gxtop公式书
gxtop公式书

GXTOP以公信节点的身份为起点，目前从GXChainTop节点发展成一个独立的链上项目，初始目的为以社区的形式在为公信宝项目做出积极贡献，为公信宝生态增值的同时，后期通过和企业，机构及高校的合作进化成了一个独立的链上去中心化金融（DeFi）项目。GXCpay是GXTOP衍生到一个支付项目。GXTOP的使命是通过GXCpay，同时支持中心化支付及去中心支付的应用，为用户提供安全可靠，稳定高效的去中心化的金融服务。让用户可以不受时间地域以及减少中心化机构的影响而进行金融活动。至今，大部分的信用管理都是中心化的。一个个人或几个核心人员形成一个组织以及治理理念，在得到受托人支持后最大的弊端是治理的不透明以及投入及管理权的不成正比，同时收益享受以及分配也会最优化。这样的形式直接导致了受托人失去了管理他们资产的直接权利，众筹的资金也面临很高，管理团队未能兑现承诺的风险。为了克服现有金融服务中由中央系统控制以及调节的缺点，GXTOP希望通过区块链技术的协议建立一套透明，低访问权限以及高包容性的点对点金融系统。同时GXTOP也会选择和机构，银行合作，积极努力拥抱政府政策，将GXCpay应用在日常生活及商业活动上，使用区块链的特性在提高安全性的同时来降低金钱，时间成本，来弥补现有货币支付的漏洞。随着GXCpay的发展，我们会尝试在多条安全并合适我们的区块链上部署GXCpay。

GXCpay
目前正是区块链技术蓬勃发展的时代，目前各个区块链的技术已经较为成熟，在这个基础上，DeFi（Decentralized-Finance）的概念逐渐走入到人们的视野当中。从GXChain出发，在未来我们会建立GXCpay 在各条适合的区块链之上。随着数字经济的发展， 支付功能逐渐变成每个人的日常需求,我们将与多条公链合作,尽可能满足人们的支付需求。


GXCpay的目标是开发一套支付系统以满足用户，企业对数字货币支付的需求。在确保在遵从适用法律和规定的前提下，让更多个人用户及企业用户参与到GXCpay中，我们相信在体验到新的支付系统后，将改变人民的支付方式。 与此同时，用户可以选择中心化的支付方式，这种支付方式和传统的支付方式相近，但是满足了用户使用数字货币支付的需求，达到了在确保安全的同时减少费用和等待时间等优点。同时，GXCpay也支持用户使用团队开发的去中心化钱包去完成支付行为。 GXTOP会努力配合执行政策，让GXCpay支付系统 安全得到政府的信赖，我们会将履行各国监管机构提出的法律,支持数字货币的金融合规和金融监管风险管理。同时执行从反洗钱 (AML)、 打击恐怖主义融资等非法行为。

GXCpay支付系统目前支持GXC进行用户间的支付，商家之间的结算。 用户GXCpay进行收款，付款以及查询功能。同时支持USDT及GXC的实时汇率，方便用户直接用GXC及USDT等额的GXC支付，避免了用户间自行价格计算，协商价格等麻烦。GXCpay将自动生成订单，并发送到对方账户中等待操作，操作记录可查。GXCpay提供了用户，商家间安全快捷准确的支付服务。

未来GXCpay将推出自己基于GXChain的去中心化钱包，同时支持用户在中心化
去中心化钱包中完成支付，货币兑换等金融行为。

GXT说明
GXT是通过公信链智能合约发行的权益凭证，持有GXT的用户享受GXT带来的相关权益。GXTOP不接受机构投资人投资及个人用户，GXT
会以奖励形式空投给社区支持者。 所有GXT所有流动公开透明。

o	GXT 总量 5,000 万枚
o	早期社区支持者 17%-用户空投
o	释放奖励 54.2%
o	社区激励 & 空投奖励 10%
o	顾问 5%
o	基金会 5%
o	团队保留代币总量 8.8%，并锁仓五年



GXT补充说明

7.    法律风险及免责声明
7.1.  法律风险
根据中华人民共和国工业和信息化部2016 年10 月18 日发布的《中国区块链技术
和应用发展白皮书》，区块链作为分布式数据存储，点对点传输，共识机制，加密算法
等技术的集成应用，近年来已成为联合国、国际货币基金组织等国际组织以及许多国家政府研究讨论的热点，产业界也纷纷加大投入力度。目前，区块链的应用已延伸到物联网、智能制造、供应链管理、数字资产交易等多个领域，将为云计算、大数据、移动互联网等新一代信息技术的发展带来新的机遇，有能力引发新一轮的技术创新和产业变革。
区块链正处于起步发展到个别应用的过渡期，一些典型应用已经呈现，在金融业及商品行业也展现出广阔的应用前景，应用范围大致可以从交易前、中、后三个环节进行区分。交易前环节，包括认识客户、反洗钱、信息披露等；交易中环节，包括股票、债券、集合债务工具、衍生品的发行、转让；交易后环节，包括登记、存管、清算、交收、数据共享、股份拆分、股东投票、分红付息、担保品管理、众筹管理。目前各国对区块链技术的态度及监管有所差异。
2013 年 12 月5 日，中国人民银行、工业和信息化部、中国银行业监督管理委员会、中国证券监督管理委员会、中国保险监督管理委员会联合发布《关于防范比特币风险的通知》（银发〔2013〕289 号），该《通知》主要内容如下：明确比特币的属性。认为比特币不是由货币当局发行，不具有法偿性与强制性等货币属性，不是真正意义的货币。从性质上看，比特币是一种特定的虚拟商品，不具有与货币等同的法律地位，不能也不应作为货币在市场上流通使用。禁止金融机构和支付机构开展与比特币相关的业务。要求金融机构和支付机构不得以比特币为产品或服务定价，不得买卖或作为中央对手买卖比特币，不得承保与比特币相关的保险业务或将比特币纳入保险责任范围，不得直接或间接为客户提供其他与比特币相关的服务，包括：为客户提供比特币登记、交易、清算、结算等服务;接受比特币或以比特币作为支付结算工具；开展比特币与人民币及外币的兑换服务；开展比特币的储存、托管、抵押等业务；发行与比特币相关的金融产品；将比特币作为信托、基金等投资的投资标的等。要求加强对比特币互联网站的管理。提供比特币登记、交易等服务的互联网站，必须依据《中华人民共和国电信条例》和《互联网信息服务管理办法》相关规定，在电信管理机构备案。要求加强比特币洗钱风险的防范。一是要求中国人民银行各分支机构密切关注比特币及其他类似的具有匿名、跨境流通便利等特征的虚拟商品的动向及态势，认真研判洗钱风险，研究制定有针对性的防范措施。各分支机构应当将在辖区内依法设立并提供比特币登记、交易等服务的机构纳入反洗钱监管，督促其加强反洗钱监测。二是要求提供比特币登记、交易等服务的互联网站，应当切实履行反洗钱义务，对用户身份进行识别，要求用户使用实名注册，登记姓名、身份证号码等信息。三是各金融机构、支付机构以及提供比特币登记、交易等服务的互联网站如发现与比特币及其他虚拟商品相关的可疑交易，应立即向中国反洗钱监测分析中心报告，并配合中国人民银行的反洗钱调查活动；对于发现使用比特币进行诈骗、赌博、洗钱等犯罪活动线索的，应及时向公安机关报案。2014年3 月，中国人民银行再次下发《关于进一步加强比特币风险防范工作的通知》，要求各银行和第三方支付机构在4 月15 日前关闭境内所有比特币平台的所有交易账户。此举意味着金融机构为比特币网站平台的交易账户开户为不合法。但上述《通知》并没有禁止比特币交易，因此，比特币交易作为一种互联网上的商品买卖行为，在市场上仍相当活跃，也受到一些资本的追捧。要求加强对社会公众货币知识的教育及投资风险提示。《通知》要求将正确认识货币、正确看待虚拟商品和虚拟货币、理性投资、合理控制投资风险、维护自身财产安全等观念纳入金融知识普及活动的内容，引导社会公众树立正确的货币观念和投资理念。
美国联邦政府对于区块链技术主要关注点集中在区块链技术的虚拟货币监管，一些政府机构已专门对区块链技术及ICO 发行颁布了指导性文件，美国财政部的执法机关FinCEN，2013 年在《银行保密法案》（BSA）中，将“可交换的虚拟货币”列入“金钱服务商业”中，据此，在美国，虚拟货币的交易需要到财政部进行登记，并同样参与反洗钱项目。不过，该法案及该执法机关出台的《金融犯罪执法网络法规在个人管理、交换和使用虚拟货币中的应用》，均认为虚拟货币“虽然也有价值，但不是具有法律意义的货币”，不具备实际货币的全部属性和法定货币地位。美国商品期货交易委员会（CFTC）的《商品交易法案》（CEA），可以适用于虚拟货币。因为“商品”定义很广，可以包括“债券、股票还有货币等”，因此虚拟货币的交易也纳入其调整范围。2014年3 月，美国联邦税务局发布通告称，比特币及其他虚拟货币属于财产，与其他有价商品类同，而不是货币，比特币的“挖矿”、买卖和使用行为均应适用相关税务规则，进行纳税申报。在美国纽约州，经过大约一年的时间，比特币许可事宜，从最初的议案，到重新提起议案，再到最终做出法律规定，2015年6 月3 日，纽约州金融服务署发布了最终的《比特币许可条例》，目的是规范“虚拟货币商业”。依据《比特币许可条例》规定，“虚拟货币”，被定义为包括去中心化的以区块链技术为基础的货币；“虚拟货币商业活动”，则包含：（1）虚拟货币的传输；（2）为他人代持虚拟货币；（3）作为客户业务购买或销售虚拟货币；（4）作为客户业务提供交易服务；和（5）控制、管理或发行虚拟货币。《比特币许可条例》的主要内容包括：一是维护消费者的资产；二是在任何交易完成后，交易平台应向客户提供详细的资料；三是建立消费者投诉政策；四是对消费者披露风险；五是设立反洗钱机制；六是建立网络安全计划；七是设立首席信息安全官；八是保持账簿和记录；九是报告及财务披露；十是资金要求；十一是合规性执行官；十二是每位被许可人应建立业务连续性和灾备计划，等等。大家普遍认为，纽约州针对虚拟货币出台的法律规则，至少是一次很有意义的探索和尝试。将产生两个短期的结果：第一，会增加市场参与者进入市场的花销，因为其强制性的程序——密码安全、消费者保护、金融报告和反洗钱。确实，许多企业已经选择退出纽约，因为遵守规则并执行的全部花费将在5 万美元和10 万美元之间。第二，许可的确定性，使得公司在这一领域经营的法律风险降低，所以对于区块链商业与已经建立的银行系统的结合问题，将很有可能会出现一条更加平坦的路径。在美国司法审判中，已发生有关区块链技术的案件，主要是刑事案件中涉及洗钱罪时，被告洗钱所应用的技术为区块链技术。如，2014 年11 月，在美国纽约州，多家网站涉及利用区块链技术及虚拟货币从事洗钱交易，最终这些网站被判处没收财产。2015年4 月，在美国诉Ross ULBRICHT 一案中，被告涉嫌麻醉品交易、电脑黑客入侵、洗钱等多项罪名，其中被告洗钱所应用的技术，即为区块链技术。
欧盟关于区块链的法律限制2016 年7 月5 日，欧盟委员会通过了修改《第四反洗钱法令》（4AMLD）的议案，该议案明确将虚拟货币的交易纳入到反洗钱框架中。
2013 年8 月，德国承认比特币的合法地位，将其纳入国家的监管体系，德国也因此成为世界上首个承认比特币合法地位的国家。德国政府表示，比特币可以当做私人货币和货币单位，比特币个人使用一年内免税，但是进行商业用途要征税。德国金融监管局认为，比特币是用来交换真实经济品或者服务在物物交换俱乐部、私人集市或其他支付系统流通的价值代币。目前，德国关于比特币政策相对明朗，德国本土的比特币交易平台bitcoin.de 也已经与Fidor 银行开展合作。
澳大利亚关于区块链的法律法规：2014年8 月，澳大利亚税务局（ATO）发布了比特币税收准则，正式将比特币及相关业务行为纳入现有税务体系。澳大利亚税务局（ATO）这份税收准则没有把比特币当做一种货币，也没有明确其金融资产的定位，只是将其当做普通资产对待，主要内容如下：个人使用比特币交易不涉及任何货劳税及所得税；企业使用比特币购买商品或服务，则必须将此次购买的商品价值折算成澳元并记录，作为企业的收入入账；资本利得，即作为一项资产，当企业清理比特币时，涉及资本利得税；使用比特币支付工资，这类支付对企业来说类似于附加福利，雇主可能为此缴纳附加福利税；挖掘（生产）比特币，以商业目的的挖掘（生产）比特币所取得的收入，将被视为应纳税收入。

泰国关于区块链的法律规制：泰国外汇管理和政策部高官曾表示，由于缺乏适用的法律和资本管制措施，加之比特币跨越多种金融业务，因此下述比特币活动在泰国都被视为非法：买卖比特币、用比特币买卖任何商品或服务、与泰国境外的任何人存在比特币的往来。
数字货币如具有以下性质：（1）股份，包括赋予或代表公司或企业所有者权益，代表所有者法律义务；（2）债券，构成代币发行人或代币持有者可能借给发行人的任何款项的债务；（3）集体投资计划（CIS），代表投资集团的权利和义务或获得投资计划的权利或义务的选择权。

7.2.  免责声明
本文档只用于GXTOP团队对于节点共享平台业务和GXTOP代币GXT 功能的规划声明。GXTOP团队可能会根据行业发展和相关法律、行政法规、地方性法规和部门规章的要求调整实际业务的规划，本文档并不构成买卖GXTOP代币或其相关联公司、企业股权、债权或所有者权益的法律意见书。任何类似的提议或征价将在应用相应证券法和其他相关法律法规下进行。本文档信息或分析不构成投资意见或投资建议，不构成不组成也不应理解为任何民事要约，民事允诺，民事行为或民事合约。
GXTOP 代币为 GXTOP 算力共享平台发行的虚拟代币，GXTOP代币持有者可以在GXTOP 节点平台兑换积分的各项服务，GXTOP 团队可能会根据业务发展需要增加或调整GXTOP 代币所能兑换的服务内容，GXTOP 代币的价格会通过市场交易决定，用户在购买及持有 GXTOP 代币可能因 GXTOP 代币的价格上涨而获利，也可能会因为价格下跌而遭受损失，GXTOP 团队对 GXTOP 代币的未来价格不做任何的承诺及担保。
GXTOP 团队明确声明 GXTOP 用户应了解 GXTOP 节点平台所代投项目的风险，个人投资者或机构投资者参与 GXTOP 代币投资即表示了解并接受该项目风险，并愿意为此承担一切相应后果及风险，GXTOP 明确表示不会承担任何 GXTOP 所投项目造成的直接或间接的损失，包括因用户自身操作造成的经济利益损失；因用户自身错误、疏忽或不准确信息造成的经济利益损失；因用户交易区块链产品带来的损失及由此导致的经济利益损失；因以太坊区块链的任何故障所造成的经济利益损失；因不可抗力、不可预见的风险所造成的经济利益损失；因监管区块链技术的法律法规所造成的经济利益损失。



